In der Werkstatt lässt sich sowohl nach flektierten
als auch nach lemmatisierten Formen suchen.
Das heißt die Formen, wie sie auch in den gängigen Wörterbüchern auftauchen.
Lemmatisiert sind dabei die Formeln
und eine Reihe von Urkundencorpora.
Die sind dann jeweils mit einem Sternchen markiert.
Wie man herausfindet,
welche Corpora lemmatisiert sind und welche nicht,
das zeige ich gleich noch einmal.
Zuerst schauen wir uns die Suche nach Lemmata mit der einfachen Suche an.
Das ist recht simpel.
Dazu klickt man einfach hier auf das Kästchen "Lemma",
dann gibt man den gewünschten Suchbegriff ein,
zum Bespiel "regnum", drückt auf "Enter"
und nun findet man sämtliche Begriffe,
die mit dem Lemma "regnum" versehen wurden.
Also man sieht hier "regnum",
aber auch flektierte Formen wie zum Bespiel "regno"
oder ganz unter hier noch mal "regni".
Das Ganze geht natürlich auch über die erweiterte Suche.
Dazu klickt man hier ober rechts auf die "Erweiterte Suche".
Dann kann man hier zum Bespiel Korpora auswählen,
die man durchsuchen möchte.
Sternchen bedeutet, dass sie lemmatisiert sind.
Das kann man auch noch mal jeweils nachschauen,
zum Beispiel hier bei den Formeln.
Hier sieht man, alle Formeln wurden lemmatisiert.
Alle Formeln haben ein Sternchen.
Wenn man jetzt ein Lemma suchen will,
dann geht man hier in die Mitte auf "Lemmata",
sucht sein entsprechendes Wort, zum Beispiel "regnum",
und schon hat man wieder die Suchergebnisse,
die wir eben hier schon einmal gesehen haben.